#### 分布式事务(distributed transactions)

[TOC]

####什么是分布式事务

有许多存储服务器存储着许多数据条目。可能会有多个客户端同时进行读写操作，从而会产生overleaving 的问题。

分布式事务=原子化提交(atomic commit)+并行控制(concurrency control)

看一下以下例子。

  x 和 y 是银行的两个账户，  x和y 的数据存储在不同的数据库中(maybe at different banks)
  x 和 y 初始值都是\$10
 客户端C1  从x 向 y转了$1
 客户端C2 进行x和y两个账户金额的查询。

代码描述如下。

  C1:            | C2:
  add(x, 1)   |  tmp1 = get(x)
  add(y, -1)  |  tmp2 = get(y)
                    |print tmp1, tmp2

实际情况下C2输出应该是10,10 或者11,9，但是如果出现了interleaving的情况C2输出了11,10


####事务
为了防止以上情况的发生，提出了事务(transaction)概念

#####ACID

1.原子化(atomic)：单个事务所有操作必须都发生，或者都不发生。

2.可串行化(serializable):一系列事务的执行结果必须是有顺序的

3.持久化(durable):在系统重启或者损坏后已经提交的写操作都能继续执行。

这也是ACID特性。

分布式事务包括两个部分，并行控制(concurrency control)和原子化提交(atomic commit)

并行控制(concurrency control) 需要解决的问题是同时发生的事务提交的情况下进行正确执行。

#####事务的两类并发控制
悲观:
使用前加锁,如果事务间产生了冲突那么会造成服务器延迟。
乐观:
使用前不进行加锁，提交时检查是否会造成破坏可串行化的操作，abort+retry时会产生冲突。
也称作OCC(Optimistic Concurrency Control)

####2PL 两段锁协议(2 phase locking )

* 事务必须在使用记录之前获取锁
* 事务必须持有它的锁，直到COMMI/ABORT。

具体内容可以看这里 [2PL+T/O](https://github.com/miamia0/LearningRecord/blob/master/CMU15721/lecture2_In-Memory%20Databases/Staring%20into%20the%20Abyss%20An%20Evaluation%20of%20Concurrency%20Control%20with%20One%20Thousand%20Cores.md)

* 2PL会拒绝一个正确的操作吗？有可能。
   T1      |  T2
   get(x)  | 
           |   get(x)
           |  put(x,2)
   put(x,1)|
   加锁会拒绝这种重叠操作，但是x=1的结果是 serializable的(same 

* 加锁也可能会产生死锁问题
    T1      T2
    get(x)  get(y)
    get(y)  get(x)


* 分布式事务如何处理故障？
  假设出现以下问题，其中x和y在不同的服务器上。
  1.x增加1 但是y在-1前崩溃了。
  2.x增加1 但是y发现账户不存在。
x和y如何确定对方的情况?所以我们需要atomic commit。

####atomic commit

* 许多计算机合作完成某一项任务，
* 原子性:全部执行，全部不执行
* 挑战:故障、性能



#### 二阶段提交（two-phase commit） 
  TC给  A, B 发送 put(), get(), &c RPCs 
  这些更改只有在commit提交后才会被真正执行。
  TC 遇到了 transaction_end()
  TC 发送 PREPARE 给 A and B.
  如果 A /B 希望提交,回复 YES.
  然后 A/B 在 "prepared" 状态.否则, 回复 NO.
  如果都说YES，TC发送COMMIT。
  如果有一个说了NO，TC发送ABORT。

  A/B只有在收到COMMIT信息的时候才会提交，并且释放事务锁。


* B宕机并重启了怎么办？
	如果B在宕机前回复了YES，B必须记录下这一过程。因为A可能已经收到了commit指令。
	
	因此AB必须persistent (on-disk) state，B必须在回复YES前在硬盘做记录，记录包括修改的数据。如果B重启了，硬盘上的记录了YES但是没有COMMIT，B必须询问TC或者等待TC重新发送COMMIT/ABORT。同时B必须继续持有事务锁。

* TC 宕机重启了怎么办？
	如果TC在宕机前发送了COMMIT指令，TC必须要在发送前在硬盘记下这个发送过程。然后重新发送。


* 如果TC没有从B得到YES/NO的回复怎么办？
	可能是B宕机了也可能是网络出现了问题。
	TC可以超时操作，然后中止这次COMMIT。(因为还没有发送COMMIT信息)

* 当B回复了YES，但是并没有收到COMMIT或者ABORT怎么办？
	B不能单方面决定abort或者commit。只能block然后等待TC的回复。
  

在sharded Ds中当事务使用的数据在不同的shard里时使用。
  但是有许多缺点：
    1.服务器之间交流好慢
    2.硬盘读写很慢
    3.锁很慢
    4.因为锁，TC的崩溃可能导致无限阻塞。
  Thus usually used only in a single small domain
    E.g. not between banks, not between airlines, not over wide area
  为了实现更快的分布式事务的研究方向：
    更低的数据传输和persistence花费。
    特殊用例特殊处理进行加速。
    广义事务（Wide-area transactions）
    Less consistency, more burden on applications

#####RAFT和2PC

Raft和二阶段提交解决的是不同的问题。
  Raft可以得到replicating的高可用性。（在部分服务器宕机时仍然服务器做了相同的事情）
   2PC在部分从属服务器做不同的事情的时候使用。
  Raft：  the servers all do the *same* thing
  2PC:   And *all* of them must do their part

  2PC does not help availability
    since all servers must be up to get anything done
  Raft does not ensure that all servers do something
    since only a majority have to be alive

##### 如果同時想要高可用和atomic commit应该怎么办？
  TC ，A，B 的内部分别是raft server集群，TC,A,B之间使用2PC。
  Then you can tolerate failures and still make progress
  FaRM 使用了不同的方案。